Så här gör man:
Titta på omslaget. Vad säger det?
Läs texten på bokens baksida.
Kolla igenom innehållsförteckningen.
Vad verkar boken handla om?
Bläddra igenom boken.
Kolla på bilder och faktarutor.
Läs bildtexterna.
Håll utkik efter sammanfattningar
och ord i fet eller kursiverad stil.
När du avkodar boken ger du dig själv
en förförståelse i ämnet.
Du börjar sätta dig in i
vad det du ska lära dig handlar om.
När det blir dags
att läsa texten på riktigt-
-har du redan koll på innehållet.
Och det underlättar din inlärning.
Du kan också skaffa dig förförståelse
genom att läsa tidningar, se filmer-
-Youtube-klipp
och söka på nätet i ämnet.
När det nya möter
det du redan känner till-
-blir din kunskap
både djupare och större.
Textning: Camilla Dunér    www.btistudios.com